Previously on AMC's
The Walking Dead...
전 휴먼지놈프로젝트 10인 중 한명이었어요
우리가 저 놈들 마지막 하나까지
몰아낼 수 있습니다
불에는 불처럼요
저 뒤에서 숏 버스를 찾았어
- 지금이야말로 숨 좀 돌리면서...
- 우리가 숨 돌릴수록 느려질뿐이야
우린 DC로 가야해, 지금 당장
우리가 네 목숨을 살렸어
그러니까 내가 지금 너희들을 살리려고 하는거라고
모두의 목숨을 말야
남아서 도와주면
우리가 당신과 함께 가겠어
♪ May the work I've done ♪
♪ Speak for me ♪
♪ May the work
I've done... ♪
점점 지저분해 지는것 같아
♪ Speak for me... ♪
이제 은퇴할 땐가 보지
여유를 찾고
몸에도 신경쓰면서 말야
배관공이나 해볼까 하는데
양치기나 되던가 아님 다른거라도
당장에 그런 생각 할 필욘 없어요 아브라함
대의를 생각해야죠
맞긴 맞네
역시 내 여자답네
내 전신을 면도하게 해줘야겠어
아주 매끈하게
오늘 밤에 밀어줄게요
네 그렇게하시죠
그참에 로지타가
당신 머리도 다듬어 줄 수 있겠는데요?
뒤에가 점점 난리가 나네요
아니면 머리가 무슨 힘의 원천이라도 돼요?
제가 곧 사자를 죽이는건 아닙니다
제가 나귀의 턱뼈로 수 천명의 블레셋인을 죽이는 걸
봤다고 내기를 걸진 않을 겁니다
그러니까 당신은 단지 세상을 구하기 위해
여기 온거네요?
그래요
무슨 고민 있어요?
- 지난 밤일 때문에요?
- 전혀요
그래요 그 일
또 내일 때문에요
그리고 그 신부 때문에요
그가 저질렀던 일들요
♪ May the service I give ♪
♪ Speak for me... ♪
어쩌면 우리 바로 뒤에 있을지도 몰라
데릴과 캐롤이 돌아와서
지도를 살펴보고
차량를 구하고
그래서 길을 따라 오고 있을도 몰라
따라 올거야
우리가 그들을 위해서
길을 치워주며 가고 있잖아
얼마나 걸리겠어요?
도착하게 되면 무슨 일을 하게 되는거죠?
몇 가지 요인들에 따라서요
세계 각지의 목표지점에
감염 정도가 어느만큼이냐에
따라서 결정될겁니다
잠깐만요, 목표 지점이라구요?
지금 미사일을 쏘겠다고 말하는겁니까?
그건 기밀이오
우린 이제 서로
그 정도는 넘었다고 생각했는데
만약 우리가 다 살아있다면요?
그 기밀이 문제가 되겠어요?
문제가 될 겁니다
어쨋든, 정상화 되는데
걸리는 속도는
몇가지 요인에 따라 결정될겁니다
세계 기후 패턴과
물론 그건 추정치를 제외한
모델이어야 하구요
차량, 비행기, 보트, 기차들은
더 탄화수소를 내선 안됩니다
대기중으로 들어갈테니까요
그게 기체전염성 병원균에 닿으면
상당히 이 게임을 변화시킬테니까요
머리는 왜 그래요?
제가 이걸 좋아하니까요
어느 누구도 가위를
델 수 없을 겁니다
듣고 있습니까? 에스피노자?
그래요 분명하게 알아들었어요
웃고 싶으면
마음껏 웃어요
아무도 비웃지 않았어요
내가 만난 가장 똑똑한 남자가
내 머리를 좋아했죠
인간지놈프로젝트의 디렉터이자
내 전 보스인
T.브룩스 엘리스가 그랬죠
그 분은 제 머리가
내가 재밌는 사람임을
내가 누군지 보여준다고 했어요
그리고 난 삼손이 아니에요
♪ May the service I give ♪
♪ Speak for me ♪
♪ You remember this ♪
♪ The work I've done... ♪
한글자막 워키토끼
수정 금지 / 배포 제한
상업적 이용 금지
본 저작물의 저작권은 원저작권자 미국 AMC와 FOX사에 있습니다
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
엘렌...
엘렌!
유진!
유진, 괜찮아요?
그 신부가...
또 다른 출구를 보지 않았죠
잠깐 거기서 기다려, 알겠지?
다른 사람들은 어때, 다들 괜찮아?
-그래
- 괜찮아요
엔진에 불이 붙었어요
어서 여기서 나가야해요
좋아, 당신과 내가 나가서
먼저 놈들을 쓰러뜨려서
메기랑 로지타가 나올 수 있도록 해놓을게
그 다음에 모두 같이 덤비자구
알겠지?
그래 좋아
해치워버리지
- 타라
- 네?
유진을 보호해주고
다 처리되면 그 때 나와
- 알겠어요
- 내 신호에 맞춰!
지금이야!
어서요
엿같고 무서운건 알지만
- 지금은 용감해져야할 때에요
- 하고 싶다고 되는게 아니에요
아니요 다른 방법이 없다면 그래야 돼요
다른 사람을 도울 수 있는 기회를
놓치지 말아요
어서요
내가 바로 뒤에 있을게요
유진을 살펴봐
어디 다치진 않았는지
괜찮아요
상처랑 좀 정신이 없을 뿐이에요
확인해!
- 그건 당신 피에요?
- 어 그래
빌어먹을 상처가 다시 벌어졌어
거짓말안하고
상처는 쥐좆보다 작아
피만 많이 나는거야
구급상자는 버스 안에 있어요
뭐가 있나 찾아볼게요
우린 멈추지 않을거야
계속 갈거야
길을 따라 가다보면
다른 차를 찾을 수 있을거야
임무는 변함없어
전 반대에요
더는 안돼요
우리는 아주 크게 충돌했어요
도로에서 벗어나려고 시간을 많이 소비했어요
- 성당은 15마일 돌아가면 있어요
- 안돼
우린 중단하지 않아
돌아가지도 않을거야
우린 전쟁중이야
후퇴는 다른 말로 패배일 뿐이야
다시 돌아가면
계획을 망치게 될 뿐이야
우리 모두 그건 알지않나?
그럼 이제 계속 간다
그게 우리가 해야만 하는 일이니까
이 바닥에서 확실한 건 없어
우린 돌아가지 않을거야!
이봐 잠깐만
너 괜찮은거야?
존나 멀쩡해
우린 너와 함께 갈거야
여기서 명령은 네가 하잖아
난 그냥 정말로
네가 괜찮은건지 알고 싶은거야
언제나 이런 식으로 멈추게 되잖아
지금은 그렇게 놔둘수 없어
세상은 그럴 여유가 없어
있지 아까 충돌하면서
난 아주 세게 박았어
저 지랄을 보자니
스트레스도 받았고 기분도 별로지만
하지만 네가 계속 가겠다고 한다면
난 좋아
계속 가지
엄살따윈 안 피우고
그냥 알아서 나아지겠지
그래
가면서 필요한게 있나 찾아보죠
- 늘 그래왔듯이
- 좋아요
전 원래 엄살같은 거 안 떠는데요
자전거를 찾아야 할까봐요
적어도 불은 안나겠죠
좋았어
그래
유진 뭐해요?
아무것도
갑시다
엘렌!
엘...?
엘렌?
엘렌
가 보자고
이제 가서 망을 볼게
알겠어요
왔나
어
고마워
뭐가?
나와준 거
널 데리고 오는게 쉽지 않았는데
이제 내가 왜 그랬는지 알겠네
무슨 말인지 알지?
아까 사고난 후에 떠날 수도 있었는데
넌 불평하지 않고 남아 주었어
- 우린 거래를 했으니까
- 그래, 하지만 그걸 깰 수도 있었어
내가 어떻게 해야 했을까?
오늘 밤에 그건
치워놔도 괜찮지 않겠어?
그건 좀 어때?
붕대로 감아야지 않겠어?
괜찮아, 공기 좀 쐬게 하려고
성당서 못났던 지난 내 행동을
기억나게 해 주겠지
그렇겠지
이제 살아있는 모든 사람들이
강하다는 생각이 들어
우리도 그래야 하고
네가 강해서 그들과 서로 도울 수도 있고
아니면
그들이 강한 너를 죽일 수도 있어
그러니까 그들을 죽여야 해
그들을 죽여아 해 그리고...
그게 쉽다고는 못하겠어
사실이 아니니까
하지만 그게 지금 이 세상에서
가장 쉬운걸 어떡해
세상은 바뀔거야, 그렇겠지?
그래 맞아, 바뀔거야
잠 좀 자둬
이따 늦게 또 망봐야 하잖아
그래
그 전에 난 엉덩이 맛 좀 보고
굳이 말할 필욘 없었는데
그런다면야 뭐, 좋아
아브라함!
유진이 또 지켜봐요
자기개발 섹션에서요
"자기개발이라니"
신경쓰지마
해가되는 건 아니잖아
- 느낌이 왔어요
- 보내줄게
이봐요
카드가 책상위에 있어서
그걸 보고있었어요
그래요, 나도 봤어요
저들도 내가 가끔 본다는 걸
알고 있을거예요
저 사람들 문제라곤 말하지 않겠어요
하지만 내 잘못도 아닌걸요
난 단지 여성을 보고 즐긴 것 뿐이에요
난 이게 위안과 오락 둘 모두를 주는
피해자 없는 범죄라고 여기죠
어쩌면, 그래도 어쩌면 우리가
여기서 좀 피해줄수도 있잖아요
고맙단 말을 해주려고
당신을 찾고 있었어요
버스에서 내 뒤를 봐줘서 고맙다구요
내 목숨을 구해줬어요
- 그건 몰랐는데요
- 그랬어요
글쎄요, 내가 그랬다면 타라가
맥락을 잘 집어줘서 가능했을거예요
- 뭐요?
- 전 이래저래 엿된거였죠
그래서 전 누군가를 돕는 쪽으로
가기로 결정한거죠
진부하다고 생각했지만
그게 사실이었던거죠
- 공은 타라거예요
- 칭찬받을만 한걸요
전에는 그렇게 안했더라도
이렇게 해냈잖아요
저기 있죠, 저도...
저도 당신 같았어요
당신도 할 수 있다는걸 알잖아요
저기 내가 뭐랬는지 들었어요?
버스사고는 나 때문이었어요
- 아녜요, 그건 아녜요
- 아뇨, 저 때문이에요
내가 연료관에 깨진 유리를 넣었어요
성당에서 찾은 백열구를 넣었어요
도로에 오르기 전에
차량이 멈췄어야 했는데
당신이 우리를 죽일뻔했어요
차가 넘어지는건 계획엔 없었어요
그 비슷하게라도요 절대, 그 반이라도요
유리를 점화 플러그 옆에있는 연료관에
떨어트려선 안됐어요
운이 없게 거기 걸린거예요
지금 뭐라는?
왜 그런 짓을 한거예요?
유진 대체 왜...
유진?
왜 그런짓을 한거예요?
- 음...
- 대답해요
긍정적인 지지와
변태적인 행동을
다른 시각으로 봐줘서 고마워요
하지만 경험으로나 최종적으로나
혼자서는 생존할 수 없어요
- 그럴수 없어요
- 그래서 버스를 멈추게 했다구요?
내가 이 질병을 치료하지 못하면
만약 내가 세상을 구하지 못한다면
난 아무 가치가 없으니까요
- 그런다고 그렇게 되는게 아녜요
- 내가 해결하지 못한다면
당신네들이 내 주변에서
머물지 않을거예요
자원을 공유하거나
나를 보호해주지도 않을거라구요
당연히 지켜주죠
우린 친구잖아요
우린 서로 도와줘야한다구요
그게 친구니까
그게 방식이에요
지금 나한테 한 얘기
아무에게도 하지 말아요
당신 비밀을 지켜줄게요
우리가 계속 갈 수 있도록
당신도 자기가 망쳤단걸 알겠지만
당신도 노력하고 있잖아요
다신 그렇게 생각하지 말아요
안그러죠
이젠 어디 못가요
우리가 당신에게 묶인 것 처럼
앞으로 어떤 일이 있어도
나도 왜 내가 당신에게 이런 이야길
했는지 모르겠어요
난 알아요
이제야 생존게임에 오셨네요
가요 시간이 늦었어요
후아
그 사람들 생각해?
응
죄책감이 들어서
있지...
우리 서점 바닥아래서
휴식을 좀 취하는 건 어때?
다시 그곳으로 돌아가지 않겠지
다른 누군가로 살게 되겠지
당장에 연락이 닿을 순 없을거야
음, 오늘 우리 거의 죽을뻔 했잖아
게다가 차도 없고
변기물이나 마셨지
말을 하고 나니까...
기분이 좀 나아졌어
지나간 일에 관한게 아니라서
어젯밤이 아닌
앞으로 어떻게 될지에 관한 일이라서
그것 때문에 죄책감 갖을 필요없어
엘렌
우린 이제 안전해
내가 처리했어
이제 안 무서워해도 돼
저...
괜찮아
감염되진 않았네요
몰래 간호학원이라도 다녔나?
로저랑 팸이 가르쳐줬어요
오늘은 여기 머무르는게 좋을 거 같아요
안돼
뭐 느긋하게 읽을 책이라도 많이 밀렸나?
어제는 단지 운이 좋았던거라고요
우리 모두 크게 부딪혔죠
특히 당신이요
이보다 더 안 좋은 것도 겪어왔어
계속 이동할거야
우리가 언제나 100%인
상태로 출발한 적이 없어서
늘 중간에 이렇게 멈춘건지 몰라요
우리가 유진박사를 워싱턴으로
늦게 데려가면 데려갈수록
더 많은 사람들이 죽어나
제가 그것도 모를까봐요?
결국에는
제가 그곳에 정말 가고 싶어한다는거
잘 알잖아요?
아니 넌 허송 세월이나 보내려고하지
넌 우리가 멈춰있길 바라는거야
이 동네 그리 나쁘진 않을 거 같아
이 가게도 멀쩡히 있고
여기를 거점으로해서
하루 정도만 더 물자 찾으러 다녀도
될 거 같은데
그건 이동 중에 하죠
휴스턴에서부터 늘 그래왔고
이제와서 쉬어가진 않아요
숙녀분 말씀 들었지?
우린 북쪽으로 간다
화장실에서 확인했어요
서쪽 5마일만 가면 브로드 강이 있어요
적어도 차를 찾을 때까진
거기서 물자를 비축하죠?
차는 있어
공교롭게도 말야
안에 물이 500갤런이나 있지
우리가 출격하러 나가신다
제길
한 번이라도
망할 한 번이라도
다른 차를 찾을거야
탈만한 차가 있었다면
애초에 찾았겠지
이건 뭐 폭동진압이라도 한 모양이야
바로 여기 흡입구를 봐봐
우리 공기여과기엔 살덩이로 꽉 차있어
그리고 이 뭣같은 지구엔
뭣같은 코너도 남아있지 않아서
아무리 판다고 해도 뚫리지 않을거야
알면 알수록 거지같구만
- 아브라함
- 뭐야?
거긴 라디에이터용이에요
엔진 주입구는 차 위에 있어요
타라, 매기!
젠장 단 한번만!
- 한번만 제발!
- 아브라함! 기다려!
뒤쪽에 더 있어!
난 여덟번의 지역축제와
염소 로데오를 가봤지만
저런 건 한 번도 본적 없어
저기 서점에 굿윌이 있었어
좀 너덜너덜해졌어도
물자나 마른 옷이 좀 있을지도 몰라
그럴 필욘 없어
단 두 방에 주입구를 뚫어주지
그러면 엔진이 뚫릴거고
우린 가면 되는거야
몸은 그냥 말려
우리가 간다
안에는 병자들이니
그냥 죽게 두시오
뭐?
이거 아주 엿됐구먼?
엘렌?
AJ?
베카야!
우릴 찾지 마
엘렌!
좀 되라
난 당신 헤어스타일이
왜 그런지 알겠어요
말했잖아
내가 좋아하니까
믿어주죠
저도 그 머리 좋아요
좋아하는 이유가 있을 거 같은데
사람들이 생각하는 당신이랑
진짜 당신은 좀 다르죠
당신은 그들이
당신을 알기를 바라고 있어요
무슨 말인지 모르겠네
그런 우스꽝스러운 머리를 하지 않았다면
실험실에 있는 여느 사람들이랑
똑같이 보였겠죠
하지만 당신은 그 사람들과는 다르죠
당신과 같은 위치에 있는 사람들은
아마 포기했을거예요
하지만 당신은 아니죠
이런 여정중에 많은 사람들이 있었고
그들은 내가 포기하지 않도록 만들었죠
나는 원래 이런 사람은 아니었어요
그런걸요
당신이 이 일을 시작했죠
삼손이랑은 달라요
삼손은
무슨 말인지 모르겠어
글쎄요, 그의 이야기는...
어느날 사자가 그를 공격하는걸로
시작하죠
신은 그에게 힘을 주었고
사자를 갈기갈기 찢어버렸죠
어느날 사자 자리로 다시 돌아갔는데
물론 혼자서요
죽은 시체에 벌들이 벌집을
지어놓은 걸 본 거예요
나중에 그는 사람들에게
수수께끼를 남겼죠
'먹는자에겐 먹는것이 나오고,
강한자에겐 단것이 나왔느니라'
난, 사람들이 어떻게 그 답을 알겠어?
삼손 자기밖에 모르는 일인데
자기 머리에만 답이 있었잖아? 생각했어요
워, 이거 뭐야?
뭐요?
바람타고 오네
곧 냄새 날거야
이거 무슨 냄새야?
뭔 악취인지는 모르겠지만
참 뭐같군
멈추지 않을거야
어,
우린 멈췄잖아요
가자
포기하지 않을거야
아브라함
쫄지 않겠어
아브라함, 여기서 벗어나자구요
난 이 차 포기 못해
기다려
- 우린 가야 돼
- 아니
안 그래
놈들은 우리가 들리거나 보이지도 않지
여기서는 말야
우린 괜찮아
네, 이게 괜찮다라는 정의죠
지도가 필요해
분명히 우회로가 있을거야
아니 그렇게는 안 가
휴스턴에서 조지아까지 우회하고
우회하고 또 우회해서 갔었어
그 지랄은 더 이상 안할거야
저길 지나서 가는건 아니지!
안 그래?
그건 말도 안돼
우린 문 뒤에 있던 똥통도
다른 문 뒤에 있던 통똥도 다 겪었어
너만 운이 좋다면 뭐 어때 문제는 워커일 뿐인데
아님 저 망가진 트럭이겠지
하지만 조만간 넌 코너에 몰릴거야
넌 또 머물러 있겠지
또 워커나 죽이고 있을거고
돌아가지 않을거야
돌아갈 수도 없고
돌아가자는 말이 아냐
- 몇 마일만 남쪽으로 가잔거지
- 안돼
우린 이미 공기 여과기 때문에
완전 멈춘 상태입니다
내부가 완전 상했어요
계속 그럴 거예요
호스로 또 뚫으면 돼
탱크가 비었어 아브라함
- 바닥까지 보면...
- 우리가 쟤넬 쳐도, 쟤들이 우리를 늦출거야
그러면 저것들이 우릴 막을거야
내가 그냥 직진하자는게 아니잖아
길이 그렇게 나있잖아
- 아브라함!
- 통과 할 수 있어!
내가 잘 알아!
그리고 그건 우리가 남쪽으로 가지도
멀리 돌아가거나 다시 돌아가지도 않는다고!
아니에요
이들이 맞아요
- 이봐 아브라함
- 이봐! 어이!
- 지금 뭐하는거예요? 그만 둬요
- 그거 놔요
이렇게 두지 않을거예요
- 놔 둘 수 밖에 없을걸
- 이봐요 그만하죠
- 꺼져
- 그만 하면 됐어! 이제 됐어!
- 손 대지마! 손 대지 말라고!
- 그만해요!
내게 내 몸에 손대지 말라고 했을텐데!
내 몸에 손대지 말라고!
아브라함!
난 과학자가 아니에요!
나는 과학자가 아닙니다!
내가 거짓말했어요
나는 과학자가 아니에요
난 어떻게 막는줄도 모르구요
과학자도 아니에요
당신은 과학자에요
난 당신이 할 수 있단걸 봐왔어요
그냥 몇 가지 알았던것 뿐이에요
지금 당신 그냥...
몇 가지 알았다구요?
난 내가 대부분의 사람들보다
똑똑하단걸 알았어요
난 거짓말을 잘하니까
내가 DC에 갈 수 있다고 생각한거예요
왜요?
난 거기 사람들이 수도니까
강력한 방비가 되있을거라고 생각했고
난 살고 싶었어요
내가 사람들을 속여서
그곳에 갈 수만 있다면
나도 그들과 함께 할 수 있을거라고
생각했어요
휴스턴이나 다른 모든 곳들의 상태를 봐도
다들 위험한 상황이잖아요
당신을 여기까지 오게 하려고
얼마나 많은 사람들이 죽었는데요
알고 있어요
스테파니, 워렌, 팸
렉스, 로져, 조쉬아,
더크 그리고 조세핀
그리고 밥까지
우리가 가까워 질 수록
나는 더 불안해 했죠
나는 겁쟁인데...
현실은 목적지에 다다르고 있으니
사실을 밝히는게
이렇게나 겁이 나더군요
우리의 여정을 늦추려고 내가
일을 벌렸어요
문제를 해결할 수 있는 시간을 벌고
우리가 거기 도착하는거였는데...
하지만 이 순간
난 정말 깨달았어요
더 이상 알맞는 옵션이 없는걸요
선택의 여지가 없었어요
T.브룩스 엘리스가 제 머릴 좋아한다는
것도 거짓말이었어요
난 T.브룩스 엘리스도 알지 못해요
그저 내가 읽은 그의 책 중 하나에서
그가 이런 타입의 사람을 좋아할지도
모른다고 생각해서 말한거예요
게다가...
내가 당신보다 똑똑하니까요
이제 당신이 나를 버린대도...
말려봐요!
- 세상에나
- 그러지마
유진?
일어나봐요
나 좀 봐요
세상에
이럴수가
유진, 내 말 들려요?
유진!
유진...?
정신 좀 차려봐요!
엘렌
살려주세요!
사람 살려!
사람 살려요!
도와주세요 제발요!
저것들이에요
없애버려요!
죽여버려요
죽여!
고맙습니다
고마워요
제 생각엔... 제 생각엔
저들이 점점 빨라지는것 같아요
잠시만요!
기다려요!
멈춰봐요!
- 그렇게 떠나지 말아요!
- 뭐요?
내겐 엄청 중요한 임무가 있으니까요